# チョイスコマンド

```
choice[項目1,項目2,...,項目n]
choice(項目1,項目2,...,項目n)
choice˽項目1˽項目2˽...˽項目n
```
※ `˽`は半角スペースの代わりに表記しています

`項目1`から`項目n`の中からランダムに1つを選び、表示します。項目がn個のとき、`1Dn`をダイスロールして選ぶ対象を決めます。


## 実行例

敵A,Bと味方A,C,Dの5つから対象をランダムに1つ決定する場合、`choice[敵A, 敵B, 味方A, 味方C, 味方D]`と入力します。

```
[DiceBot]> choice[敵A, 敵B, 味方A, 味方C, 味方D]
(choice[敵A,敵B,味方A,味方C,味方D]) ＞ 味方D
```

## 各形式の違い

3つの形式は、区切り文字や項目に含めることができる文字の仕様が異なります。

| 形式 | 区切り文字 | 項目に利用可能 | 項目に利用不可 |
| :----- | :----- | :----- | :----- |
| `choice[項目1,...,項目n]` | `,` | `()`, 半角スペース | `[]`, `,` |
| `choice(項目1,...,項目n)` | `,` | `[]`, 半角スペース | `()`, `,` |
| `choice 項目1 ... 項目n` | 半角スペース | `[]`, `()`, `,` | 半角スペース |

#### OK

```
choice[(A  ), B]
```
```
choice(I,[  J])
```
```
choice (X) [Y] Z,A
```

#### NG

```
choice[[A],B]
```
```
choice(I,(J))
```

## ランダムに複数要素を決定する<span style="font-size: 0.6em; font-weight: 500;">（3.4.0から）</span>

`choice2[敵A, 敵B, 味方A, 味方C, 味方D]`と`choice`の後に数を指定すると、その数だけ要素からランダムに対象を選択します。選択に重複は発生しません。

```
[DiceBot]> choice2[敵A, 敵B, 味方A, 味方C, 味方D]
(choice2[敵A,敵B,味方A,味方C,味方D]) ＞ 味方D, 味方C
```


## 要素の省略表記<span style="font-size: 0.6em; font-weight: 500;">（3.4.0から）</span>

対象の要素に、アルファベット A〜E といった連続したものを指定したいとき `choice[A-E]`と記述することができます。`choice[A-E]`は`choice[A,B,C,D,E]`として扱われます。

省略記法には数値、アルファベット大文字１字、アルファベット小文字１字の範囲が利用できます。

```
[DiceBot]> choice[A-D]
(choice[A,B,C,D]) ＞ A
[DiceBot]> choice[x-z]
(choice[x,y,z]) ＞ z
[DiceBot]> choice[5-10]
(choice[5,6,7,8,9,10]) ＞ 7
```

#### OK

```
choice[B-Z]
```

```
choice a-z
```

```
choice(4-100)
```

#### NG

```
choice[A-C,X]
```

元々の要素数が複数あるとき、省略表記は利用できません。この場合には`A-C`と`X`の2つの要素が指定されたとみなされます。

```
choice[A-ZZ]
```

二文字以上のアルファベットは指定できません。

```
choice[10-5]
```

大きい方から指定することはできません。`[小]-[大]`と指定してください。

## 備考
- 各項目の先頭および末尾の半角スペースは無視されます
- 全く同じテキストの項目が複数あっても、それぞれ別の項目として扱われます
- 半角スペースを扱うことができる数少ない例外です