# オリジナル表

シナリオ独自のシーン表を用いたり、ハウスルールとして卓独自のダイス表を使用することがあります。
BCDiceは、そのようなオリジナル表の実行をサポートしています。

例えば1D6をダイスロールして飲み物を決める「飲み物表」を以下のように定義できます。

```
飲み物表
1D6
1:水
2:緑茶
3:麦茶
4:コーラ
5:オレンジジュース
6:選ばれし者の知的飲料
```

この「飲み物表」を実行すると以下のように出力されます。

```
飲み物表(6) ＞ 選ばれし者の知的飲料
```

このページではオリジナル表の記述形式を解説します。

## 注意

オリジナル表の機能はコマンドではありません。
オリジナル表の登録および実行方法は各オンラインセッションツールの使い方を参照してください。

## オリジナル表の記述形式

オリジナル表はテキストで記述します。記述形式は以下の通りです。

```
[表の名前]
[ダイスロールの種類]
[出目]:[結果]
[出目]:[結果]
... 以下繰り返し
```

オリジナル表は1行ごとに項目を記述します。
1行目に表の名前、
2行目のダイスロールの種類、
3行目以降に各出目の結果を記述します。

## 表の名前

テキストの一行目には表の名前を記述します。名前に改行を含めることはできません。改行以外のあらゆる文字を含めることができます。

#### OK

```
天気表 雪国
1D6
1: 吹雪
(以下省略)
```

#### NG

表の名前が複数行に記述されているため、無効です。
```
天気表
 雪国
1D6
1: 吹雪
(以下省略)
```

## ダイスロールの種類

テキストの二行目には出目を決定するためのダイスロール方法を記述します。
`[ダイスロールの種類]`には以下の4種類が記述できます。

| ダイスロールの種類 | 動作 |
| :----- | :----- |
| `nDx` | `x`面ダイスを`n`個ダイスロールしてその合計を出目とする |
| `D66`, `D66N` | D66を出目とする。出目の大小による十の位と一の位の入れ替えは行わない |
| `D66A`, `D66S` | D66を出目とする。出目の大きい方を一の位とする |
| `D66D` | D66を出目とする。出目の大きい方を十の位とする |

#### OK

```
ゲームジャンル表
2D6
2:RPG
(以下省略)
```

#### NG

修正値などは記述できません
```
ゲームジャンル表
1D6+1
2:RPG
(以下省略)
```

複数のダイスは記述できません
```
ゲームジャンル表
1D6+3D8
4:ADV
(以下省略)
```

全角では記述できません
```
ゲームジャンル表
２Ｄ６
2:RPG
(以下省略)
```

## 出目と結果の対応

三行目以降には下記の形式で出目と結果の対応を羅列します。

`[出目]`と`:`は半角である必要があります。`[結果]`には改行以外のあらゆる文字を入力可能です。

```
[出目]:[結果]
```

#### OK

```
1:The Code: Birth of the God † 運命の日
```

#### NG

`:`が全角になっているため不正です。
```
1：りんご
```

`[出目]`が全角のため不正です。
```
１:りんご
```

### 結果に改行を含める

改行の代わりに`\n`を入力してください。

```
反応表
1D6
1:【ほほえみ】\n相手はあなたのことを心から祝福している
(以下省略)
```

```
反応表(1) ＞ 【ほほえみ】
相手はあなたのことを心から祝福している
```

## 備考
どどんとふの「ダイスボット表」機能とほぼ同じ形式のため、どどんとふ向けに書かれたテキストを流用することができます。